# Исследование по оценке влияния дапаглифлозина на частоту случаев ухудшения сердечной недостаточности или смерти от сердечно-сосудистых заболеваний у пациентов с хронической сердечной недостаточностью (DAPA-HF).

Id: NCT03036124

Публикация: https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC6607736/

Целью данного исследования является оценка влияния дапаглифлозина на частоту случаев ухудшения сердечной недостаточности или смерти от сердечно-сосудистых заболеваний у пациентов с хронической сердечной недостаточностью со сниженной фракцией выброса.

Пациенты случайным образом распределены в 2 группы:
1.	Получают дапаглифлозин+терапия сердечной недостаточности.
2.	Получают плацебо+терапия сердечной недостаточности.

Критерии включения:
1.	Предоставление подписанного информированного согласия перед проведением любых процедур в рамках исследования
2.	Мужчина или женщина в возрасте ≥18 лет
3.	Установлен подтверждённый документально диагноз симптоматической СНнФВ (функциональный класс II–IV по NYHA), которая наблюдается не менее 2 месяцев
4.	ФВЛЖ≤40%
5.	Повышенный уровень NT-proBNP
6.	Пациенты должны получать стандартную базовую терапию при СНнФВ и лечение в соответствии с местными рекомендациями
7.	рСКФ ≥30 мл/мин/1,73 м^2 (формула CKD-EPI) на момент включения в исследование (визит 1)
   
СНнФВ – сердечная недостаточность с низкой фракцией выброса.
ФВЛЖ – фракция выброса левого желудочка
NT-proBNP - Натрийуретического гормона (В-типа) N-концевой пропептид (это основной маркер сердечной недостаточности)
рСКФ – скорость клубочковой фильтрации
NYHA – Нью-Йоркская ассоциация сердца, представляет собой систему классификации тяжести симптомов сердечной недостаточности в диапазоне от невыраженных (I функциональный класс) до тяжелых (IV функциональный класс).

Критерии включения в датасете соответствуют критериям включения на ClinicalTrials.gov.

Критерии исключения:
1.	Приём ингибитора SGLT2 в течение 8 недель до включения в исследование или непереносимость ингибитора SGLT2 в прошлом
2.	Сахарный диабет 1 типа
3.	Симптоматическая гипотензия или систолическое АД <95 мм рт. ст. при 2 из 3 измерений либо на визите 1, либо на визите 2
4.	Текущая острая декомпенсированная СН или госпитализация по поводу декомпенсированной СН менее чем за 4 недели до включения в исследование
5.	ИМ, нестабильная стенокардия, инсульт или транзиторная ишемическая атака в течение 12 недель до включения в исследование
6.	Коронарная реваскуляризация (чрескожное коронарное вмешательство или аортокоронарное шунтирование) или восстановление/замена клапана в течение 12 недель до включения в исследование или запланированная операция после рандомизации
7.	Имплантация кардиовертера-дефибриллятора в течение 12 недель до включения в исследование или намерение имплантировать кардиовертер-дефибриллятор
8.	Предыдущая трансплантация сердца или имплантация вспомогательного желудочкового устройства или аналогичного устройства, либо имплантация, ожидаемая после рандомизации
9.	СН, вызванная рестриктивной кардиомиопатией, активным миокардитом, констриктивным перикардитом, гипертрофической (обструктивной) кардиомиопатией или некорригированным первичным пороком клапана
10.	Симптоматическая брадикардия или блокада сердца второй или третьей степени без кардиостимулятора
11.	Тяжелое (рСКФ <30 мл/мин / 1,73 м^2 по данным CKD-EPI), нестабильное или быстро прогрессирующее заболевание почек на момент рандомизации

Критерии исключения в датасете соответствуют критериям исключения на ClinicalTrials.gov.

Каждая запись в датасете имеет определенную структуру и состоит из 11 предложений, пронумерованных от 0 до 10. В каждом предложении содержится определенная информация, которая соотносится с критериями включения/исключения.

### Предложение 0. 
Критерий включения 2 (возраст≥18 лет). Везде указано однотипно «…-year-old». Пример: 82-year-old. Критерий обязательный.

Критерий исключения 9. Пример: «hypertrophic obstructive cardiomyopathy», «nonischemic etiology»,  «myocarditis», «constrictive pericarditis»,  «uncorrected primary valvular heart disease». Критерий обязательный.

### Предложение 1. 
Критерий включения 3. Пример: «NYHA class». Если «NYHA class» нет в предложении – пациент исключается. Продолжительность не всегда указывается, но это не повод для исключения пациента. В случаях, когда продолжительность указана, обозначается: «for … years», «for … months». Критерий обязательный.
### Предложение 2. 
Критерий включения 4. Встретилось 2 типа записей: «LVEF of …%», «left ventricular ejection fraction of …%». Вместо многоточий указаны числа. Если этих фраз нет, либо они есть, но с числом больше 40 – пациент исключается. Критерий обязательный.
### Предложение 3. 
Критерий включения 5. Если указано «NT-proBNP is … pg/m», «NT-proBNP measured last week was … pg/mL», где вместо многоточия число. В противном случае исключаем (например, «NT-proBNP has not yet been measured»). Иногда информация об NT-proBNP указана в предложении 5, но это очень редко. Значение более 125 pg/m свидетельствует  наличии сердечной недостаточности – пациент подходит. Критерий обязательный.
### Предложение 4. 
В большинстве случаев здесь информация о критерии включения 7 - СКФ. В тексте обозначена «… mL/min/1.73 m²», где вместо многоточия число. Если значение  ≥30 – пациент подходит. Во всех остальных случаях нет. Критерий обязательный.
### Предложение 5. 
Критерий включения 6. В большинстве случаев пациенты получают стандартную терапию сердечной недостаточности. Этот критерий необязательный.
### Предложение 6.
Критерии исключения 1 и 2. Данное предложение в каждом случае построено по-разному, но суть одна – пациент получает SGLT2 или нет и/или страдает сахарным диабетом или нет. Этот критерий скорее необязательный.
### Предложение 7.
Критерий исключения 3. В тексте уровень артериального давления обозначен «…/… mmHg». Этот критерий обязательный.
### Предложение 8.
Критерии исключения 5, 6, 7, 8. Очень разнородно все указано. Этот критерий скорее необязательный.
### Предложение 9.
Критерии исключения 9. 
### Предложение 10.
Критерий включения 1. Если данные пациента оказались в датасете, предполагаем, что он подписал согласие. Критерий необязательный.

Таким образом, сначала, возможно, стоит рассмотреть те критерии включения/исключения в качестве обязательных, где содержатся числа. Т.е. критерии включения 2, 3, 4, 5, 7, критерий исключения 3 и 11.

# Исследование по оценке эффективности комбинации никорандила и атенолола по сравнению с монотерапией атенололом при лечении хронической стабильной стенокардии.

Id: NCT01397994

Цель этого исследования — определить антиангинальный и антиишемический эффект никорандила, открывающего калиевые каналы, у пациентов с хронической стабильной стенокардией.
Пациенты будут случайным образом распределены в соотношении 1:1 для получения бета-блокатора в сочетании с никорандилом (экспериментальная группа) или бета-блокатора (контрольная группа).

Критерии включения:
1.	Пациенты с хронической стабильной стенокардией и аномальными результатами спектральной перфузионной сцинтиграфии миокарда с нагрузкой, с обратимыми и частично обратимыми ишемическими изменениями.
2.	Мужчина и женщина
3.	Возраст от 25 до 65 лет
4.	Пациент должен понимать и быть готовым, способным и склонным соблюдать все процедуры и ограничения, связанные с исследованием, а также заполнять дневники.
5.	Пациент должен быть в состоянии дать добровольное письменное информированное согласие.
   
Критерии включения в датасете соответствуют критериям включения на ClinicalTrials.gov.

Критерии исключения:
1.	Артериальная гипертензия > 170/100 мм рт. ст.
2.	Порок сердца и кардиомиопатия
3.	Инфаркт миокарда в возрасте до 6 месяцев
4.	Нестабильная стенокардия
5.	Застойная сердечная недостаточность
6.	Тяжёлая анемия (Hb 7 г/дл)
7.	Нарушения сердечного ритма или АВ-блокада II или III степени
8.	Значительная печеночная или почечная дисфункция
9.	СД1 (сахарный диабет 1-го типа)
10.	Систолическое артериальное давление < 100 мм рт . ст.
11.	Беременные и кормящие женщины
12.	Известна повышенная чувствительность к никорандилу
13.	О блокаторах кальциевых каналов
14.	Пациенты, которым не подходит Tc 99m SPECT
15.	Пациенты, которым противопоказаны бета-блокаторы
16.	Географическая удалённость от места лечения или последующего наблюдения
    
Критерии исключения в датасете соответствуют критериям исключения на ClinicalTrials.gov.

По данному исследованию пока трудно что-либо сказать, так как в датасете все записи в «notestring» продублированы, а в «expert_eligibility string» указаны разные значения – «not enough information», «included», «not excluded». Тут логика пока не ясна. 
На момент вечера 09.12.2025 свежих данных нет.


